# 실용주의 프로그래머

1. 자신이 한 일에 대해 책임을 져라
   이상한 변명거리 만들지 말고, 문제를 해결할 생각을 해라

2. 깨진 유리창을 방치하지 마라
   나쁜 코드가 있으면, 더 나쁜 코드가 나오기 쉬워진다.
   따라서, 항상 좋진 않더라도, 나쁜 코드를 만들고 방치하지 말자.

3. 돌멩이 수프
   프로젝트 진행시에, 사람들은 모두 자신의 자원을 지키고 싶어 한다.
   이 때, 그들에게 약간의 좋은 미래를 보여주고, 그들의 자원을 요구하면 자원 획득률이 높아진다.
   하지만, 메인에 집중하지 않고, side에서 계속 이런 돌멩이 수프를 진행하면, 
   프로젝트는 맛이가서 돌이킬 수 없을 정도로 된다.

4. 품질을 요구사항으로 두어라
   오늘의 훌륭한 프로그램이 1년뒤의 완벽한 프로그램보다 낫다.
   사용자들에게 프로그램을 일찍 쥐어주고, 피드백을 받으면 더 나은 솔루션에 도달 할 수 있다.

5. 지식 포트폴리오

   * 주기적으로 지식에 투자하라
   * 하나만 파지 말고, 여러분야에 도전해 보아라
   * 리스크가 크지만 return이 큰 것, low risk low return 인 것들도 있다.
   * 새롭게 떠오르는 기술들을 익혀라
   * 매년 최소 하나의 언어를 배워라
   * 기술 서적을 분기마다 1권씩 읽어라
   * 비 기술 서적도 읽어라
   * 수업을 들어라(comunity, web site)
   * 지역 사용자 모임에 참가하라
   * 다른 환경에서 일해봐라(window -> linux , IDE -> editer)
   * please do english plz i begging you
   * 요즘 흐름을 놓치지 말아라
   * 인터넷을 사용하라

6. 비판적인 사고
   웹사이트에서 검색을 했을 때, 맨 위에 있다고 좋은 자료가 아니다.
   도서관에서 책이 맨 앞에 놓여있다고 좋은 책이 아니다.
   좋은 자료를 구분할 수 있는 눈을 가지자.

7. 소통말하고 싶은것이 무엇인지를 알아라.
   글을 써 놓고, 이것이 정말로 내가 전달하고 싶은 말인가를 생각하라.
   청중을 알아라
   프론트 엔드 개발자가 백엔드 개발자에게 프론트 엔드 코드를 설명해 봤자.
   못알아먹는다. 청중의 수준에 맞게 소통하라
   청중을 이해하는 6가지 단어 WISDOM
   
* 무엇을 배우길 원하는가? (what)
   * 얼마나 관심이 있는가? (interest)
   * 얼마나 소양이 있는가? (sophisticated)
   * 얼마나 구체적이길 원하는가? (detail)
   * 누가 정보를 소유하길 원하는가? (own)
   * 동기를 뭘로해야 경청하는가? (motive)
   

때를 잘 골라라
   청중이 무엇을 원하는지는, 그들의 우선순위를 먼저 알아야 한다.
   상사에게 혼나고 온 사람은 상사욕을 듣고싶어 하지 않을까(농담이다).

소스코드에 대해서 혼나고 온 사람은 소스코드에 대한 얘기를 듣고싶어할 것이다.
   멋져 보이게 하라
   설명을 해야하는 사람들에게 보여주는 매개물을 항상 멋져보이게 유지하라

그렇게 되면, 관심을 끌 수 있을 것이다.

8. 중복하지 마라(DRY, Don't Repeat yourself)

   * 강요된 중복
     코드나 라이브러리 사용시에 어쩔수 없다고 생각되는 중복
   * 부주의한 중복
     데이터 설계를 제대로 하지 않아서 생기는 중복
     데이터 설계를 제대로
   * 참을성 없는 중복
     개발자가 귀찮아서 안고친 중복
     절대로 고치세요 이게 제일 고치기 쉬움
   * 개발자간의 중복
     협업간에 생기는 중복으로 가장 고치기 힘들다.
9. 관련없는 것 간에 서로 영향이 없도록 하라
   직교성이 뛰어난 코드는 컴포넌트들의 재사용성이 높고 코드의 질이 좋아진다.
   직교성이 뛰어나게 되면, 분리가 잘 되기 때문에, 테스트가 쉽고 에러 잡기 쉬워진다.
   직교성을 높이는 방법

   * 코드의 결합도를 줄일것
   * 전역 변수를 피할것
   * 유사한 함수를 제거하고 관리할것
   * 버그 발생시, 수정할 때 얼마나 힘들었는가?
10. 예광탄 코드
    만약에 당신이 개발중에 해본 적 없는 도전을 해야한다면?
    예광탄 코드 즉, 테스트용 코드를 사용하여 도전해 보아라
    이 테스트용 코드는 실험만의 용도가 아니라, 그 이후에 계속 사용될 코드처럼 프로그래밍하라.
    이 코드는 중간에 여러 시스템들을 상호작용하는 역할을 하는 코드가 좋다.
11.  추정
    얼마나 정확한 것이 충분히 정확한 것인가?
    어떤 의미에서 모든 답은 추정치이다. 단지 누가 남보다 더 정확한지를 다를 뿐이다.
    그러므로, 누군가 추정치 즉 어떠한 값을 물었을 때, 질문자가 원하는 정확도를 잘 파악해야 한다.
    만약에 할머니가 언제 오냐고 물으신다면, 그건 점심에 도착하는지 저녁에 도착하는 지 정도의 정확도 일것이다.
    하지만 내가 수영선수라서, 0.01초의 차이가 순위가 갈린다면? 질문자가 요구하는 정확도는 항상 다르다.
    추정하는 법
    1. 무엇을 묻고 있는지를 알아보자
       상대방이 무엇을 묻고있는지를 파악하는 것이 가장 중요하다.
    2. 시스템의 모델을 만들어 보아라
       클라이언트가 요청한 것이 무엇인지 이해한 후에는 대략적이고 꾸밈 없는 모델을 제작해 보자.
       그 모델은 시스템을 어떻게 구현해야 하는지 대략적인 그림을 제공해 줄 것이다.
    3. 모델을 컴포넌트로 나누어라
       모델을 만들었다면 그것을 컴포넌트 단위로 나누어서 분해해 보아라.
       이렇게 되면 컴포넌트 간의 상호작용을 어떻게 하는지 고민해야 한다.
       이렇게 되면 컴포넌트가 전체 모델에 어떻게 기여하는지에 영향을 미치는 
       매개변수를 갖고 있다는 것을 알 수 있다.
    4. 각 매개 변수에 값을 주어라
       이 매개변수를 찾아냈다면, 그 매개변수에 값을 줄 차례이다. 
       결과에 가장 큰 영향을 끼치는 매개변수가 무엇인지 보고, 그 매개 변수의 값들을 최대한 정확하게
       산출해내는 것이다. 보통 결과에 단순히 더해지는 값 보다는 곱해지거나 나뉘는 값이 영향력이 더 크다.
       라인의 속도를 두배로 증가시키면, 시간 당 받는 데이터도 두배가 될 것이다.