# 신입 개발자가 되려면 커뮤니티를 찾아가보자!

### 1. 신입 개발자가 되려고 하는 사람들이 가장 많이 하는 질문

비전공자도 개발자가 될 수 있나요????  --> 상관 없음
비전공자는 역량이 딸리지 않나요??  
비전공자는 취업 시 불이익을 받나요?  

---
### 2. 개발자가 되고싶은 이유는?  

money --> 취업 --> 일함 --> 돈이 들어온다 --> 무한 사이클인데 행복 x  
funny --> 책,동영상 --> 적용 --> 블로그 공유 --> 커뮤니티 --> 취업됨  
의미 --> 앱을 만든다 --> 좋은 글이 올라온다 --> 기분이 좋아진다! --> 자괴감  

---

### 3.소프트웨어 개발은 왜 필요한가?

키오스크 --> 무인 판매 프로그램 --> 인력이 필요가 없어짐 --> ??  
사람들이 편리하기 위해서 , 사용하기 위해서 , 만들때는 협업을 해서 커뮤니티 is important!    

---

### 4. 자신에 대해 고민을 해보자, 나는 어떤 사람인가?

* 개발에 가장 중요한 부분은 커뮤니케이션이다.  
* 문제가 생겼을 때, 본질을 파악하기 위해서는 내가 어떤 사람인지 알고, 스터디 및 자각이 필요하다.  
* 기술보다는 teamwork이 중요하다.  
    * if 실력차가 나게되면, 혼자서 확 치고나가면 따라가기 힘들어 지기 때문에 안된다!  
* 협업도구를 잘 사용해야 한다.  

---

### 5. 개발을 직업으로 할 것인지 취미로 할 것인지 자신에게 물어봐라
이 질문은, 내가 어떤 태도로 접근하는지에 따라, 분석과 실천 방법이 달라진다.    
* if 취미 --> 하다가 재미 없으면 안함 , 노력 안하고 , 시간도 별로 안낸다.    

* if 직업 --> 주어지는거 하고, 테스트케이스 생각 안하고, 에러나고 , 욕하고 개발 욕먹고 개발 --> 이직  

* if funny --> 개발을 익힘 --> 취업 --> 회사에서 틀에박힌 개발 --> 힘들어짐 --> 자괴감 들고 괴로워  

총정리 : 이 일을 왜 하고 있는가를 생각해보자  

---

### 6.비전공/전공인 자가 개발자가 되는 방법

괜찮은 책을 가지고, 끝까지 구현해보자  
책이 안되면, 동영상도 잘 나온다.  
정부지원 / 강사  
--> 코드 타이핑 + 타이핑 + 타이핑... 해보자.  
--> 이렇게 손에 익으면, 생각대로 구현을 해보자.

이렇게 되면, 커뮤니티 활동을 해본다.  
커뮤니티 : 동호회 비스무리 하다.  
스터디는 스텝을 모집하는데 이게 아주 도움이 된단다.  

developer student club(DSC) --> 한번 찾아보자.  

---

### 7.현재 개발 업계의 현황

* 일반적인 개발 --> java,js,python,c,c++ ...  
* 컨테이너 기반의 개발 --> docker,ds/os
* bigdata --> hadoop,spark ...
--> 초반에는 하나만 오지게 하자.  

---

무엇을 하던지, 어떻게 하던지, 최선을 다해야 한다.

쓸만한 공부 site : https://codesquad.kr/

### 8.결론
나 자신에 대해 알아보자  
프로그래밍을 하고싶은 이유를 찾자.  
커뮤니티를 찾아 가보자. --> this is very important  

####  do your best    

# 네트워크 파티

개발자의 수명 --> 40대
그러면 뭘 해야하나 --> 융합하세요 ^^7

# 초보가 간단한 프로그램 만드는 방법
발표자 : 김연경

### 1. 프로그램은 어떻게 구상할까?
최소사항을 먼저 하고 추가사항을 더한다.  
참고할 코드가 많은 프로젝트를 찾아보자.  

요구사항 기술서를 쓰거나  
UML 다이어그램 만들때도    
이 기능들을 어떻게 쪼개야 할까?  
### 2. 어떤 언어를 공부할까?
필요한 언어와 개발환경  
관련 문제를 많이 풀어보자   

### 3. tips!
코드를 짜던 중에, 실수를 한 부분은 별표를 쳐 놓고 확인을 계속 해보자
실수는 항상 같은 실수를 하기 마련이다.  
주석으로 그 코드의 역할을 적어두는것이 좋을 것 같다(이거 호불호 갈리던데)  

how to ,what is, 최소 키워드 로 검색을 하자  
클래스를 쪼개는 기준은 일단 만들어 보고 짜르자.

# 설계도는 그려봤나? 문서화 되지 않은 개발이 왜 재앙을 부르는가?

### 1.문서화란 무엇인가?
    어떻게 만드는지 설계도라고 생각하자.
### 2.왜 문서화 하는가?
    아무것도 남기지 않으면, 아무것도 남지 않을것이다.
    문서를 남기지 않으면, 자신을 어필할 것이 남지 않음
    주니어가 문서가 있으면 , 어떻게 만들지 어떻게 해야하는지 알 수 있다.
    시니어는 설명을 반복하면 귀찮고 짜증남 --> 그래서 문서로 남기면 편하다.    
### 3.무엇을 문서화 하는가?
    기억되고 공유되어야 할 모든 것  
    요구 -> 화면 -> 사전 -> 엔티티 -> 프로세스 -> 목록  
* 요구사항 정의서 : 요구사항을 정의 한 문서  
* 화면 정의서 : 유저에게 보여 줄 화면들을 정의해 놓은 문서
* 사전 정의서 : 개발 할 때 사용할 언어들을 정의해 놓은 문서
* 엔티티 정의서(DB관련) : DB를 냉장고,테이블을 냉장고 칸이라고 하면 엔티티는 재료가 되겠다(구별해야 하는 정보의 단위)  엔티티 정의서는 엔티티를 정의한 문서이다.   
* 테이블 정의서(DB관련) : 테이블과 엔티티의 관계를 설명한 정의서.  
* 프로세스 정의서 : 어떤 프로세스를 만들어야 하는가를 정의
* 프로세스 설계서 : 프로세스들의 관계를 설계 해놓은 것.
* 프로그램 목록 : 프로그램들의 기능을 적어놓는 문서  
### 4.어떻게 문서화 하는가?
while(1){
    열심히 쓰고
    열심히 읽고
    열심히 소통한다.
}

---
문서화는 중요하다
아무것도 남기지 않으면 아무것도 남지 않을것이다.

# 어서와 개발은 처음이지?

10분정도 했는데, 답이 안나온다? --> 질문  
내가 알아서 해야하는 범위가 어디까지일까?  
기본적으로 url에는 link를 걸어주자.  
opengraph는 기본이지

---

착각은 자유가 아니다 --> 할 수 있다고 자부하지 마라  
내가 못하는 것을 널리 알려라 --> 그래야 도움을 받을 수 있다.  
계획은 구체적으로 세우자 --> 최소 하루 단위로 쪼개서 일정을 짜야한다.    
체력은 국력 --> 체력,지구력 같은 것들  


